Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Kies verstandig.
Een luchtbizon is
een metgezel voor het leven.
Hier. een appel voor je.
Wat zijn ze mooi.
Alsjeblieft.
Vangen.
-Wacht op mij.
Hij doet me na.
Hier. Nu hier.
Dit betekent
dat we altijd samen zullen zijn.
Appa.
Waar is hij?
Zoek hem.
Als ik weer beweeg.
hebben jullie 'n probleem.
Die krakende laarzen onthoud ik.
En jouw luide adem ook.
Te lui om me naar de cel te dragen?
Je sleept me.
Jullie onmenselijke boeven.
Wat? Nee. kom terug. Nee.
Je kunt niet...
Dat deed je wel.
Je laat me zo achter.
Wie is dat?
Wie is daar?
Sokka.
Sai?
Leef je nog?
Sokka. Ik dacht
dat ik je nooit meer zou zien.
We hebben je overal gezocht.
Heb je Amita gezien? Of van Teo gehoord?
Nee. ze onderscheppen vast de post.
Maar Sokka. ik ben zo blij je te zien.
Zo blij.
Kun je me omdraaien?
Dus jij en pa hadden geen idee dat jullie
wapens maakten voor de Vuurnatie?
Wist ik dat we contracten
met de Vuurnatie hadden? Ja.
Maar ik dacht
dat het landbouwmachines waren.
Zaken kennen geen...
-Geen grenzen.
Dat leer ik nu.
De contracten worden opgezegd.
Echt?
Ik regel het meteen.
Ik hoopte altijd
dat je het ooit zou overnemen...
dus geef het bedrijf vorm zoals je wilt.
Ik bedoel. zoals jij...
het wilt hebben.
Je hebt van de Avatar
een goede aardstuurder gemaakt.
Als je me eerder je talent had getoond.
had ik anders gereageerd.
Dit is geen zakelijke onderhandeling.
Waarom praat je niet
als tegen je dochter? Ik...
Ik weet niet hoe.
Zie me als gewoon iemand.
Maar dat ben je niet.
Je bent mijn kwetsbare...
Noem me niet kwetsbaar. Alsjeblieft.
Geef me even de tijd.
Als je een kind hebt...
denk je dat je dat
door de wereld gaat leiden.
Dat je deelt wat je geleerd hebt
in je eigen leven.
Vanaf je geboorte...
wist ik dat je dingen zou meemaken
die ik me niet kon voorstellen.
Omdat ik geen idee heb hoe het is om...
blind te zijn.
Nadat je vertrok...
dacht ik:
Misschien ben ik juist kwetsbaar.
Je navigeert de wereld met meer kracht...
zelfvertrouwen en zachtheid
dan welke Beifong dan ook voor jou.
Nou ja...
geen zachtheid.
Waarom zeg je dat?
Ik weet het niet.
Heb je niet het gevoel
dat mensen verwachten...
dat we ons op een zekere manier gedragen?
Mijn hele leven al.
Ik heb ruzie met m'n vrienden.
De Avatar?
Ja. Ik dacht dat ze me
begrepen. maar ik...
Ik weet het niet.
Luister.
Ik weet dat je wilt dat ik thuiskom.
-Ja.
Daarom ben ik hier.
Ik beloof je...
dat het anders zal zijn.
Ik ben er nog niet klaar voor.
Ik moet in elk geval met ze praten.
Om het goed te maken.
Je moet doen wat jij goed acht.
Er staat een koets te wachten. dus...
Dus als je klaar bent...
-Wacht niet op mij.
Het kan even duren.
Neem alle tijd die je nodig hebt.
Laten we samen onze thee opdrinken.
Zoals vroeger.
Je wilt niet weten
hoeveel aanzoeken ik heb gehad...
sinds ik hier ben.
Mannen zijn vreselijk. hè?
Zoals die twee dwazen
die je vader achter je aan stuurde.
Mam. ik...
Ik voel me raar.
Ik had je zelf moeten halen.
We hadden dit lang geleden kunnen doen.
Het spijt me.
Door mij zijn we hier.
Wie ben jij?
Dat wil je niet weten.
Ze pakten je op toen je me hielp.
Natuurlijk wil ik dat.
Ik wil je bedanken.
Nee. hoor.
Nu moet je je echt omdraaien.
Zuko?
Wat nu? Vechten tot de dood?
-Ik vecht niet tegen jou.
Jij.
Wat ben ik toch dom.
-Nee.
Ik dacht dat je goed was.
-Ik doe m'n best.
Aang had gelijk.
Zij allemaal.
Alles wat ik deed. was dom.
En egoïstisch.
Ik bracht ons allemaal in gevaar.
Dit is wat ik verdien.
Opgesloten zijn
in een grot met een monster.
Mijn vrienden. jullie vragen je vast af
waarom ik jullie liet komen.
De aardekoning weet van een complot
dat de veiligheid van de stad ondermijnt.
Zijne Majesteit laat mij
de samenzweerders verwijderen.
Sommigen zitten hier aan tafel.
Waar is generaal Sung?
-Gearresteerd wegens verraad.
Verraad?
De aardekoning geeft de Dai Li
bevel over het leger.
Een coup.
Nu de opperbevelhebber niet loyaal is...
-Waar is de koning?
We willen de koning spreken.
Dan zien we wie echt de macht heeft.
-Misschien kan ik dat verhelderen.
Wat hebben de Kyoshi-krijgers te maken
met de zaken van Ba Sing Se?
Niets.
Nee. wacht.
Ik ben van gedachten veranderd.
De voortvluchtigen zijn voor mij.
En de Avatar.
En de stad.
Ba Sing Se is nu van de Vuurnatie.
Heb je daar iets op te zeggen?
Nee...
prinses.
Je mag gaan.
Wat hebben we gemist?
Goede naam.
Sereen. Maar fel.
Iets een naam geven
is dromen van de toekomst...
en de plek die het zal innemen.
Bo. Yize.
Welkom in de Jasmijndraak.
Wat jullie altijd nemen?
Ik wil de special. Mushi.
Ik heb amper geslapen.
Dai Li arresteerde de Geschilderde Dame
voor mijn huis.
En haar hulpje.
-Ja. die man met dat blauwe masker.
Dat krijg je van goede daden.
-Mushi. ik...
Mushi?
Mijn thee.
De kust is veilig.
Voorlopig.
Bedankt dat je ons verbergt.
-De Dai Li is overal vandaag.
De Geschilderde Dame is gearresteerd.
Zij is de enige reden dat we nog vechten.
Toph Beifong is
met haar moeder vertrokken.
Wat?
Ik weet het niet.
En Sokka?
-Geen spoor van hem.
De Dai Li hebben een geheime gevangenis.
Daar moeten ze zijn.
Iemand uit Omashu
kan een Dai Li-agent volgen.
We willen allemaal helpen.
-Dat is te gevaarlijk.
Ik ben van Senlin naar Gaipan verhuisd
en de oorlog volgde me.
Toen ging ik naar Omashu
en de oorlog volgde. Nu zijn we hier.
We kunnen het gevaar niet ontlopen.
We moeten het onder ogen zien.
Maar ik regel dit.
Wees alsjeblieft voorzichtig. Aang.
En als je Sai vindt. zeg het hem dan.
Doe ik.
Bedankt.
De Dai Li hebben
nu de leiding over de muurwachten.
Dus zijn de strijdkrachten nu
onder ons... jouw bevel.
We hebben ook
alle metgezellen van de Avatar gevangen...
maar de Avatar zelf is ons ontglipt.
Hij komt zijn vrienden halen.
Er is gisteren nog iemand opgepakt.
Hij had deze.
Waar is hij nu?
Het Laogai-meer.
Ze zei dat ze Zuko zou doden.
Ja.
Je gaf haar de zwaarden.
Je zei tegen haar waar Zuko was.
Ja.
Een symbool van eenheid
tussen onze volkeren.
Hou je niet van Zuko?
Ik hou van jou.
Maar ik had je gedood.
Dat is waar.
Ik kan dat open sturen.
Niet zo moeilijk.
Misschien toch een beetje moeilijk.
Generaal Iroh.
Wat doe jij hier?
Ik ben geen generaal meer.
Ik ben hier om dezelfde reden als jij.
Een reddingsmissie.
We kunnen elkaar helpen.
Maar dit wordt niet makkelijk.
Nieuwe vrienden
zeiden dat er 'n andere ingang is.
Een geheime deur van Avatar Kyoshi.
Oké. Vooruit.
Wil je hulp?
Niet van jou.
Dat helpt ons hier niet uit.
-O. echt?
Het helpt ons niet de gevangenis uit
waar jij hoort en ik niet.
Ik vertrouwde je.
Was dit altijd al je plan?
Wist je al dat ik het was?
Volgde je me om Aang te vinden?
Is dit de val?
Denk je dat hij me komt redden
en dat je dan eindelijk je prijs hebt?
Dat is een beter plan
dan ik ooit heb bedacht.
Ik had geen plan.
Ik hielp je gewoon toen de Dai Li
je aanviel. Daarom ben ik hier.
Tuurlijk.
Ik moet geloven dat de zoon
van de Vuurheer onschuldig is.
Oorlog. geweld en haat verspreiden
zit in je bloed.
Hele generaties zijn verloren gegaan
door de machtslust van jouw familie.
Bossen verbrand.
Families gescheiden.
Mensen die er niet meer zijn.
Door jou...
en je vader...
en zijn vader.
En alle mannen helemaal terug tot Sozin.
Elke waterstuurder in mijn stam
is meegenomen of gedood.
Kinderen zijn meegenomen.
Behalve ik.
Ik verstopte me.
En elke dag leef ik met dat schuldgevoel.
Ik voel me schuldig omdat ik leef.
Wat voel jij?
Niets?
Hoe durf je.
Je hebt geen idee
wat deze oorlog me heeft aangedaan.
Mij persoonlijk.
De Vuurnatie heeft mijn moeder vermoord.
Het spijt me.
Dat hebben we gemeen.
We gebruiken deze deur
voor het eerst in eeuwen.
Hoe werd Zuko gepakt?
Betrapt terwijl hij iets goeds deed.
Ik wist dat hij meer was.
Dieper kijken
is het inzicht van de Avatar.
Ik ben hier gekomen
door mijn vrienden. maar...
ik duwde ze weg en ze zijn gepakt.
Dat is het inzicht van de Avatar.
Het was vast niet jouw schuld.
-Jawel.
Ik was egoïstisch.
Gefocust op wat ik nodig had.
Maar...
ik ga veranderen.
Ik ga alles doen
om het goed te maken met mijn vrienden.
Om te zijn wie ze nodig hebben.
Nee.
Dat moet je niet doen
en ik denk niet dat je dat kunt.
Als je het probeert.
help je ze niet en verlies je jezelf.
Echte vriendschappen
overleven de waarheid.
De beste groeien er zelfs van.
Je moet zijn wie je bent...
maar je moet hen ook
laten zijn wie ze zijn.
Maar wat als ze
mijn echte zelf niet mogen?
Dat heb je niet onder controle.
Is dat jou gelukt?
Om al die tijd jezelf te zijn?
Het is een levenslang project.
Ik werk er nu aan.
Blijkbaar...
gebruikte Kyoshi deze gevangenissen
honderden jaren geleden.
Dit is een Avatar-deur.
We moeten alle vier de elementen sturen.
Gelukkig kwamen we elkaar tegen.
Wacht hier. Momo.
Nee. ik weet het.
Dat meisje in de Kyoshi-kleding...
deed iets met mijn spieren
en daarom kan ik me niet bewegen.
Ja.
-Natuurlijk.
Gelukkig ben ik hier bij jou.
-Dat is waar.
Samen komen we er wel uit.
-Onmogelijk.
Hoezo? Alles is mogelijk voor ons.
Voor jou.
Je bent zo slim.
-Ik heb het geprobeerd.
Nobel. Dapper.
Toen ze me arresteerden.
verhoorden ze me. maar ik zei niets.
Dus sloten ze me op in de hoogste toren.
Ik eiste de koning te zien.
Ik begrijp royalty. Ik heb enige status.
Maar ze zeiden: 'Nooit.'
Ik zei: 'Ik kan de wereld redden.'
Ze lachten me uit.
En stuurden de deur dicht.
Dat was heel luid en verontrustend.
Toen vroeg ik me af: wat zou Teo doen?
Ondanks mijn verslagenheid
probeerde ik dapper te ontsnappen.
Hoe?
Lakens aan elkaar geknoopt uit het raam.
Briljant. Gebruik wat je hebt.
-Rampzalig. Verkeerd berekend.
Toen probeerde ik het met explosieven.
Bomgelei?
Zelfgemaakt. Te zelfgemaakt.
M'n wenkbrauwen groeien net terug.
En toen?
Ik kreeg inspiratie.
Een vermomming.
-Ja.
Meteen gepakt.
-Nee.
Ja. blijkbaar heb ik
een heel herkenbaar gezicht.
Sai. help me even.
-Ik heb je.
Nou...
Toen bedacht je een nieuw plan?
Nee.
Toen brachten ze me hier.
En ik gaf me over aan wanhoop.
Mijn zoon vecht daar een oorlog.
Amita.
We hadden elkaar net gevonden
en nu ben ik haar kwijt.
Toen jullie me nodig hadden...
faalde ik.
Dat is goede wetenschap.
Je faalde.
Elke mislukking is een kans om te leren.
Je moet honderd keer falen
om iets te vinden dat werkt.
Dan moet je nog honderd keer falen
voor het volgende stukje.
Je moet duizend keer falen.
en dan pas kun je slagen.
Kijk om je heen.
Muren van steen. deuren van metaal.
We zijn geen stuurders.
We gaan hier dood.
Niet puur steen. Er zijn ook kristallen.
Je hebt gelijk.
Het is niet allemaal steen.
Die hebben andere chemische eigenschappen.
-Ja.
We kunnen ze oplossen.
En dan een uitweg vinden.
-Ja. Aan de slag.
Sokka. je bent mijn beste leerling.
En mijn beste leraar.
Oké. kom. Kom op.
-Ja.
Mijn moeder was goed.
Ze zag het beste in mensen.
Zelfs in mij.
Ze was dood voor ik er zo uitzag.
Dit litteken.
Iedereen die het ziet.
heeft een mening over me.
Ze verzinnen verhalen.
Ik val niet op in het Aarderijk.
Ik lijk een slachtoffer.
Geen enkel verhaal dat ze verzinnen...
is zo verschrikkelijk als de waarheid.
Mijn vader heeft dit gedaan.
Weet je hoe moeilijk het is
voor een vuurstuurder om te verbranden?
Echt te verbranden.
Een litteken.
Voorgoed.
Hij moet zich niet verdedigen
met het aangeboren instinct.
Alsof 'n waterstuurder verdrinkt.
Mijn vader heeft het gedaan...
maar vanbinnen...
geloofde een deel van mij...
dat ik het verdiende.
Dat deel liet het toe.
Omdat mijn vader me haat...
haat iedereen me.
Die deserteurs van de Vuurnatie?
Die zouden me haten
als ze wisten wie ik was.
Waarom verdedigde je ze?
Ze waren hulpeloos.
Waarom deed jij het?
Om dezelfde reden.
Heel lang. als ik het gezicht
van de vijand zag...
was dat jouw gezicht.
Hoezeer...
je dit gezicht ook haat. Katara...
ik haat het meer.
Dat zie ik nu niet.
Ik zie iemand met pijn.
Iemand die genezen moet worden.
Dit is water uit de geestenoase.
Dat geneest de diepste. ergste wonden.
Wellicht zelfs wonden
die generaties teruggaan.
Mag ik...
je proberen te genezen?
Alle officieren moeten
hun officiële uniform dragen.
Daar ben je. minister van Cultuur.
Dit is generaal Vinh Tran.
Hij beheert Ba Sing Se
in mijn afwezigheid.
Spreek hem aan zoals je mij aanspreekt.
Minister van Cultuur.
Zorg ervoor dat alle wegen vrij zijn
en dat mobiele verkopers wegblijven.
We willen geen verstoringen
als onze troepen de straten betreden.
Minister van Cultuur?
Ik regel het.
Als onze troepen er zijn.
wil ik dat uw mannen eerbied tonen.
Hoge en lage rangen.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Er is geen oorlog...
in Ba Sing Se.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Je moet hier nog wat langer blijven.
Alsjeblieft.
Laat me hier niet achter.
Ik kan alles doen.
Alle klussen voor de minister.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Wees nauwkeurig. of je verliest een oog.
We willen kristal om te analyseren
en experimenteren met wat we hebben.
Geweldig.
Is dit een goed idee?
Het beste idee dat we hebben.
Sokka.
-Niet nu. Aang.
Ik ben zo blij je te zien.
-Ik ook.
Sokka...
-Ik weet het.
Het is goed. Alles is goed. Toch?
Hij doet mee. Vertrouw me.
Zuko is ook ontvoerd.
Het is moeilijk te geloven.
maar mijn neefje is vanbinnen goed.
Laat maar weten als het eruit komt.
-Sokka...
Katara is hier.
Als je ons helpt ze te vinden
en te ontsnappen. geloof ik alles.
Oké. Vooruit.
Misschien heb ik
hierom dit water gekregen.
Voor jou.
Ik verdien het niet.
Dat gebeurt nog wel.
Ga bij haar weg.
Sokka. Stop. Hij hielp me.
Daarom is hij opgepakt.
Wat?
Laat me los. of ik verbrand je.
Zuko. Allebei.
Hij helpt mensen. Ik heb het gezien.
Sorry.
-Sorry.
Je trapte erin.
De kust is veilig. Is dit iedereen.
of moeten we er nog meer redden?
Toph is met haar moeder weg.
maar Appa zit hier in een cel.
We gaan hem halen.
Wat gaan jullie doen?
Hij hielp me jou vinden.
We moeten weg.
Katara...
Het spijt me.
Ik was oneerlijk.
Ik had je niet moeten wegduwen.
Het geeft niet.
Het spijt mij ook.
Maar we moeten gaan.
-Wacht.
Ik moet dit zeggen.
Als dit allemaal niet bestond.
en ik was de Avatar niet...
jij was geen waterstuurder.
en we hoefden de wereld niet te redden...
dan was ik...
Dan waren we nog vrienden.
Natuurlijk.
Geen ruzie verandert dat.
Ik voel hem. Appa is deze kant op.
Bewakers.
Joo Dee.
We kunnen je hier weghalen.
Je kunt met ons mee.
De Avatar is hier.
Laat hem niet ontsnappen.
Hij is hier.
Scheid hen.
Je hebt me vergiftigd.
Het is kuifleeuwerikpapaver.
Voor schoonheidsslaapjes.
Niet zo dramatisch.
Ik ben je dochter en je ontvoerde me?
Ja.
Je bent mijn dochter.
Fijn dat je dat beseft.
Je zult me ooit dankbaar zijn
voor wat ik deed.
De planning. de excuses...
de moeite die ik heb gedaan
om m'n dochter te beschermen.
Ik ben je eigendom niet.
Je hebt gelogen.
Het kan je niet schelen.
Dat heeft het nooit gedaan.
Je wilde me niet.
Je schaamt je voor me.
Waarom?
Je kent me niet eens.
Zij wel.
Zij weten wie ik ben.
Ik weet wie ik ben.
Dat is onmogelijk.
Ik ben Toph Beifong
en ik heb metaalsturen uitgevonden.
Ik ben de beste aardstuurder ter wereld.
Hij is daar.
Ik heb hem in de gaten gehouden.
We kunnen samen ontsnappen.
Wat?
Prinses Azula heeft de stad overgenomen.
Azula?
Azula. hier?
Hoe?
Ze kwam hier voor jou.
Ik heb je zo goed mogelijk beschermd.
Het leger is vernietigd.
Ze opent de poorten.
Dan rukt de Vuurnatie op naar het paleis.
Onze enige hoop is vluchten
zodat we later verder kunnen vechten.
Dacht je echt
dat ik je weer zou vertrouwen?
Je hebt ons verraden.
Als Azula de macht heeft.
is dat jouw schuld.
Ik deed wat nodig was
om de stad te beschermen.
Iedereen in Ba Sing Se leeft in vrede
dankzij mij.
Ik draag de last.
Ik doe wat er moet gebeuren.
En jij begrijpt dat.
Nee.
Want ik geef om de mensen.
Jij geeft alleen om macht
en gebruikt die om jezelf te redden.
Ik zou je nooit helpen ontsnappen.
En ik ga niet vluchten.
Ik blijf hier en stop Azula.
Je kunt haar niet verslaan.
Je bent te zachtmoedig.
Dat maakt je zwak.
Je zult zien dat ik gelijk had. Aang.
Je kunt niet winnen.
Vlucht nu het nog kan.
Ik heb je zo gemist.
Ik weet het.
Ik moet de anderen redden.
En ik kom achter je aan.
We zijn voor altijd samen.
Beloofd.
Het komt goed.
Ga maar.
Waarom bleef je niet braaf in je kamer?
Oké. Ik geef me over.
Boemerang.
Je komt altijd terug.
Sst. Er komt nog iemand aan.
Aang. Je bent veilig. Waar is Appa?
Naar boven met Momo.
Waar zijn Iroh en Zuko?
-Van ons gescheiden. Erg spannend.
We moeten gaan. Zij redden zich wel.
-De stad is niet veilig.
Azula en de Vuurnatie hebben de macht.
We stoppen haar.
Daar zijn jullie. Ik heb 'n uitweg.
Kom.
Hoelang blijven we dit doen. Zuko?
Hoelang blijven we zijn spel spelen?
Tegen elkaar vechten.
Tot een van ons wint.
Moeder vond me een monster.
-Praat niet over haar. Nooit.
Misschien was dit niet gebeurd
als ze niet was meegenomen.
Het spijt me.
Sorry dat ik niet stil was in de koets.
Het is mijn schuld.
Ze zei dat we samen moesten blijven.
Dat we altijd elkaar zouden hebben.
Misschien kan dat.
Ik heb de stad ingenomen.
Onze troepen rukken
op dit moment op door de straten.
Het Aarderijk gaat vallen.
Een glorieuze dag
in de geschiedenis van ons land.
Die kunnen we delen.
Maar ik dwing je niet
om naar huis te komen.
De keuze is aan jou.
Dit is de uitgang.
Ik voel het.
Ik haal Sai hier weg.
Bukken.
Gelukkig werken je ledematen.
-Ja. De val hielp.
O. nee. Hij is op slot.
Heb je me gemist. slaapkop?
-Heb je metaal gestuurd?
Later praten we over hoe geweldig ik ben.
Kom op. Appa wacht buiten.
Slaapkop?
Dat vertel ik later.
Ik dacht dat je veranderd was.
Ik ben ook veranderd.
Geef je over. Avatar.
Ik heb al gewonnen.
De vraag is:
hoeveel ben je bereid te verliezen?
Ik verlies niemand.
Als je in de Avatar Trance sterft...
dan stopt de cyclus...
en zal de wereld
voor altijd uit balans raken.
Haal hem hier weg.
NAAR DE ANIMATIESERIE
VAN BRYAN KONIETZKO EN MICHAEL DIMARTINO
Vertaling: Jolanda Jongedijk
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog